---
title: Welcome to 2026
date: 2026-01-22 07:07:41
tags:
    - Personal
    - New Year
---
看起来上一篇博客还是在2025年2月份写的。这么快已经过去又快一年了。时光匆匆流过。过去的一年发生了太多的事情，大多数事情的发生都很意外，而且都给我的生活带来了很大的挑战。

年初收到房东的信，说房子他们要收回去不让我们住了。给的理由是她女儿老公从中国来了，打算常驻在这边，他们三藩市的房子太小不够住，所以他们一家要住在我们现在住的房子里。于是我们就得搬家。纵使万般不愿意，我们还是开始找房子了，也不愿意赖着不走啊。后来发现租房子也太贵了。最后Bonnie帮了大忙，我们一家人搬到了她在San Lorenzo的房子里。她家里那时候还有租客，不过都是分租的客人，所以我们搬进去之后，其他几个租客都陆续搬走了。从一个住了7年多的房子搬家到一个小房子里，东西多到没办法下脚。把客厅和车库都堆满了。走路都走不了。太太慢慢收拾了好久才收拾出来一个像样子的地方。后来安定下来之后，有一天去了Roseville看房子。为什么去这里是因为钟燕最近在那边买了一套房子才很大，而且便宜才80多万。我后来想起来很多年前我也有一个朋友搬家去了那边。太太也有朋友在那边住。后来我就联系了Paul大哥介绍的经纪人小姑娘，她带我们看了很多那边的新房子。最终决定在Whitney Ranch买了一套小房子。于是在8月底，孩子开学后没几天就搬进去了新房子。一年两次搬家，都是太太弄的，真是辛苦了。我回家看到一大堆东西堆在那里就头皮发麻，慢慢得整理也要好几个月。新房子买过来也要花钱整理后院。

2025年3月14号是mosaic在Meta的最后一天。之前发生过几次裁员，但是我都还以为不会波及到我，按照排名我还在中间，以为是比较安全的位置，结果那次裁员把mosaic从vendor list里直接踢出来了。只留了7个司机。我们剩下的人全部被layoff。不过后来我顺利转到了hallcon的amazon那边。他们的yard就在Fremont，上班也还算方便。不过一个月之后又被他们call back到Meta了，只是要去三藩市的yard。虽然离得很远但是因为不喜欢amazon的线路，我还是没有犹豫就回来了。反正在东湾也没有地方住了。在三藩市的yard还是可以住在公司里的。这样我就周中住公司里，周五晚上下班了回家。基本开回家都要两个半到三个小时。

然后就是新房子买好之后，我们就直接搬进去了。然后后院是一堆土，所以要找人修整后院。后来啊永和他爸爸来帮忙给做的。我们把邻居蒋阿姨家也介绍给他们一起做了，因为他们这么远跑过来能多做一点最好了，这样也能多赚一点钱。结果后来不知道发生了什么矛盾，他们做了一半就跑回湾区了。剩下的部分我们另外找人给做好了。最后也多花了不少钱，还好啊永给补贴一点。

最终就是美国变成了第三世界国家，新总统开始胡作非为，ICE当街枪杀美国公民。对我的直接影响就是现在我的商业驾照马上要四月份过期，联邦规定只有公民或者是绿卡持有者才可以申请或者更新商业驾照。那么我的驾照到时候就没有办法更新，就没有办法继续做这份工作。为了这个事情失眠了很久，睡也睡不着，刚买了房子要还房贷。买房子可比租房子压力大多了，难怪那么多美国人都一辈子租房子住啊。新总统还把移民法庭通过率高的法官都给开除了，剩下四五个法官，开庭遥遥无期，十年起步吧。等等等等。

儿子今年要满五岁了，要上小学了。女儿已经高中第三年了今年暑假。太快了。2026年看起来会是比较辛苦的一年了。接下来的2027也不会好到哪里去咯。走一步看一步吧。目前很悲观的。
